7 สุดยอด
อาหาร
บำรุงตับ
ใครที่เริ่ม
มีปัญหา
ค่าตับเริ่มขึ้น
ไขมันพอกตับ
รีบฟังด่วน
ซึ่งอาหาร
เหล่านี้
มีงานวิจัย
รองรับชัดเจน
ว่าช่วยบำรุง
สุขภาพของตับ
ได้จริง
1. กาแฟดำ
การดื่มกาแฟ
วันละ 2 ถึง 4 แก้ว
ช่วยลดการตุยเย่
จากโรคตับ
เรื้อรัง
ได้ถึง 70%
สูงมากๆ
แถมยัง
ช่วยลด
ค่าเอนไซม์ตับ
ลดความเสี่ยง
ตับแข็ง
และมะเร็งตับ
อีกด้วย
2. ชาเขียว
มีสาร
EGCG
ช่วยลด
ค่าเอนไซม์
ในตั
ซึ่งมีงานวิจัย
พบว่า
เมื่อทาน
ชาเขียว
ติดต่อกัน
12 สัปดา
ช่วยลด
ค่าเอนไซม์ตับ
โดยเฉพาะ
ALT AST
ในผู้ป่วย
ไขมันพอกตับ
ได้อย่างชัดเจน
3. ปลาที่มี
ไขมันดี
ไม่ว่าจะเป็น
ปลาแซลมอน
ปลาซาร์ดีน
ปลาแมคเคอเรล
อุดมไปด้วย
ไขมันดี
โอเมก้า 3
และมีสารสำคัญ
EPA
และ DHA
ซึ่งงานวิจัย
พบว่า
ช่วยลด
การอักเสบ
ได้ถึง
30 ถึง 40%
และลดภาวะ
ไขมันพอกตับ
ได้อีกด้วย
4. ผักใบเขียว
เช่น
คะน้า
ผักโขม
บรอกโคลี
ช่วยลด
ความเสี่ยง
จากไขมันพอกตับ
โดยเฉพาะกลุ่ม
ที่ไม่ใช่
จากแอลกอฮอล์
ได้อย่างมี
นัยยะสำคัญ
ช่วยกระตุ้นเอนไซม์
ในการดีท็อก
ล้างสารพิษ
ในตับ
และลด
ไขมันสะสม
ไขมันพอกตับ
ได้อีกด้วย